[Musique] [Applaudissements] cher pandémiste nous nous retrouvons pour une émission spéciale consacrée à un seul film cette fois mais quel film un film qui a défrayé l'acronique un film qui a vu le sacre d'un acteur qui est tombé dans l'oubli et qui est revenu en force et qui a même remporté un Oscar Brendan Freezer et ce film c'est the way film réalisé par Darren aronowski que dire de ce film écoutez je suis allé le voir au cinéma je m'attendais à avoir un film dur un film beau triste qui allait me faire passer par plusieurs États et je savais que j'allais prendre une claque émotionnelle c'est ce que je recherche quand je vois un film aujourd'hui et ce film remplit vraiment toutes les cases il remplit toutes les
cases parce que l'histoire est bouleversante comme le Tiz la fiche du film le casting est impressionnant la mise en scène juste ce qu'il faut d'intimiste pour qu'on rentre dedans d'ailleurs ce film est un quasi huis clos c'est tiré d'une pièce de théâtre au départ et donc on se retrouve un petit peu enfermé comme ce personnage de Charlie qui est incarné par Brennan Fraser donc enfermé avec lui dans ce corps dont il est en quelque sorte en prisonnier et donc de quoi parle ce film c'est l'histoire de Charlie un homme qui souffre d'obésité morbide alors obésité morbide parce que dès le début du film on va comprendre assez vite qu'il est en train de vivre ces derniers instants comment on sait il y a une indication
assez subtile mais qui existe qui est le nom en fait de la journée donc une sorte de décompte lundi mardi mercredi donc on comprend qu'il y a une sorte de compte à rebours qui se met en place le film s'ouvre d'ailleurs d'une manière assez originale et très très impudique d'ailleurs si vous avez des enfants je vous déconseille de voir le film avec des enfants en bas âge parce que c'est un film qui est très dur très poignant psychologiquement parlant et comme je vous le disais qu'il laisse pas indem d'ailleurs ce film s'ouvre sur une scène où Charlie en train de se masturber devant un porno gay et donc c'est là qui subit une attaque cardiaque et c'est le moment privilégié parce que s'il est tombé du ciel donc un évangéliste qui
arrive à ce moment-là qui va essayer de le sauver parce qu'il va être dans une panique totale voilà comment ça démarre donc pour vous dire en termes d'ouverture euh on va loin très loin dans le délire et aranowski nous envoie dès le départ un signal il nous met tout de suite en condition et il va aller vraiment à fond dans ce qui va dans ce qu'il va montrer dans ce qu'il va filmer parce qu'il va mettre en scène et voilà en quoi ce film est vraiment jusqu'au boutiste et c'est un film qui est vraiment viscéral voilà ce que je pouvais dire sur l'introduction de ce film ce film je l'ai adoré c'est un film encore une fois qui est très dur ce n'est pas pour tout le monde je vous déconseille de voir ce
film dans un mood ou dans une phase de votre vie où vous êtes pas bien ou en dépression ou si vous êtes dans une phase d'addiction peu importe votre addiction que ce soit l'alcool la drogue et le sexe la boulimie l'anorexie voilà dans ce film c'est effectivement c'est un sujet autour de la boulimie parce que le personnage est obèse il est se suicide en quelque sorte en en aboutissant tout un tas d'aliments c'est que c'est affreux et en même temps même si ça provoque un certain dégoût lorsqu'on voit ça derrière il y a aussi cette espèce d'empathie qui va se créer au fur et à mesure de ce personnage qui est terriblement attachant même si il a des démons lui même s'il a fait des choix très discutables dans sa vie et
que c'est quelqu'un qui en plus de ça cherche la rédemption de sa fille parce qu'il sait qu'il va mourir que ces jours sont comptés et avant de quitter ce monde il veut essayer de faire une sorte de d'échoua en tout cas de retrouver grâce aux yeux de sa fille puisque voilà il aime sa fille en amour infini il a perdu le contact avec elle parce qu'il a abandonné le domicile conjugal je vous en dis pas plus pour l'instant il y aura une partie qui sera full spoiler pour ceux qui ont vu le film on va aller un petit peu plus loin dans l'analyse mais d'abord dans un premier temps voilà je vous dis simplement ce que j'en ai pensé j'introduis un petit peu le sujet et on fera donc une analyse plus tard vous
aurez visuellement une petite alerte qui vous dira spoiler donc si jamais vous zappez vous tombez sur l'émission à ce moment-là et que vous n'avez pas vu le film voilà c'est un conseil que je vous donne ne regardez pas l'émission reviendrez vous reviendrez plus tard pour voir un petit peu ce qui s'est dit et vous pourrez confronter également vos points de vue en laissant des commentaires sur les réseaux sociaux voilà en dessous de cette vidéo on va aller rentrer donc tout de suite dans le vif du sujet alors Brendan Fraser donc qui est l'acteur incontournable qui est la star du film et il porte le film sur ses épaules mais il faut dire que ce qui m'a agréablement surpris dans ce film c'est que les
seconds rôles et ben non seulement ils existent mais je les trouve fabuleux tant en terme de personnage que les acteurs et les actrices qui incarnent ces personnages on pense tout de suite au second rôle qui est peut-être le plus important de ce film celui qui est incarné donc par sadissing qui est une actrice qu'on a vu notamment dans une série qui a cartonné sur Netflix qui est donc la série stranger things et ça des signes dans ce film joue le rôle donc de sa fille sa fille est dans ce elle est vraiment à la carme d'un personnage qui est abject affreux un personnage qui contraste complètement avec celui de son papa qui qui lui atteint encore voilà qui souffre d'obésité il arrive même pas à marcher il est obligé d'avoir
un déambulateur pour se mettre debout pour avancer tellement qu'il est il est en surpoids quasiment 300 kg je crois et donc lui voilà il est prisonnier de son corps son corps provoque du dégoût d'ailleurs c'est ce que dans une fois dans la mise en scène de Darren annoti ne nous épargne pas ce côté impudique on le voit parfois même nu c'est c'est écoeurant c'est c'est et c'est encore une fois c'est voulu et d'un autre côté il y a cette humanité en lui qui est juste extraordinaire cette espèce de gros nounours qu'on a envie de prendre dans ses bras et de lui faire un câlin on peut dire t'inquiète pas ça va aller on a envie de le protéger on a envie qu'ils vivent on n'a pas envie et ça c'est encore une fois le processus est
vraiment très très bien fait au niveau de la narration on est vraiment emprisonné avec lui dans cette dans cet appartement qui est trop petit lui il est trop gros voilà encore une fois bol de Wayne qui est le titre qui signifie la baleine alors il y a tout un tout un axe du film de d'interprétation qui est faite tout autour de Mobydick je rentrerai pas dans cette interprétation là parce que j'ai pas suffisamment de clé pour que ce soit intéressant pour vous je pense que vous trouverez ce qu'il faut sur internet je pense voilà alors ce qui me concerne on va on va le traiter d'une manière un peu plus religieuse alors aux États-Unis on parle beaucoup de concepts du néocrétien c'est très très en vogue depuis un certain
nombre d'années moi je vais rester vraiment sur un enseignement du by chaîne top vous aura un extrait d'ailleurs dans dans le cadre de cette émission et voilà ce que je peux en dire pour l'instant et donc cette fille donc ça dessine l'actrice qui joue ce personnage elle est épouvantable elle est d'une méchanceté gratuite d'aller affreuse aller à la haine en elle on sent qu'elle est complètement elle est morte à l'intérieur c'est à dire vraiment lui autant à l'intérieur il est lumineux il est beau il est il est plein d'humanité et elle elle a un corps donc forcément il y a pas de problème son corps est parfait entre guillemets mais elle c'est vraiment l'intérieur que c'est vraiment noir sont affreux dégueulasse abominable tout ce
que vous voulez et c'est justement la rencontre des deux cette opposition qui rend ce film si beau si déchirant si bouleversant voilà c'était cette espèce de contraste de lumière et d'obscurité où lui qui est plein de lumière et en même temps dans le corps est tellement obscur qu'il entraîne une exorablement vers la mort comment on contact de sa fille il va réussir à à dépasser à avoir cette espèce d'ascension dont on parlera après alors Brendan Fraser acteur extraordinaire alors Brennan Fraser moi je l'ai découvert non pas dans le film La Momie parce que c'est le film qui l'a un petit peu rendu populaire qui a fait de lui une immense star planétaire moi je l'avais découvert dans un film qui s'appelle la différence
en tout cas c'est le titre en français où il joue le rôle d'un étudiant juif qui est pris dans une faculté américaine assez prestigieuse et en fait il obtient une bourse parce que c'est un joueur de football américain hors norme il est pas forcément hyper brillant dans les études mais comme il est très très bon dans le sport et que cette fac elle veut vraiment réussir à franchir un cap au niveau des des compétitions sportives du coup il va se retrouver donc dans cette école prestigieuse qui est une école catholique et lui en tant que juif forcément ça va poser des problèmes notamment avec certains élèves dont un dont c'est aussi l'un des premiers rôles au cinéma et c'est Matt Damon qui joue le rôle d'un antisémite dans le film et
donc voilà et bref même Frager est extraordinaire bon film c'est le je crois que c'est l'un des tout premier de sa carrière et je l'ai découvert avec ça ensuite effectivement bon il y a eu la momie qui l'a qui l'a propulsé il y a eu George de la jungle endiablé donc voilà il a une très belle carrière dans les années 90 au début des années 2000 il a eu des des difficultés dans la vie des épreuves terribles et à la suite de cela bon bah c'est un petit peu décliné puis la disparu complètement des radars là c'est une sorte de résurrection avec ce film mais un rôle très particulier il le voulait absolument et c'est vrai que le cinéma d'aronofski il donne toujours la part belle aux acteurs parce qu'il va
toujours très loin dans les émotions dans le côté viscéral et pour un acteur c'est quelque chose de fabuleux à jouer mais encore faut-il avoir suffisamment de blessures ce que j'appelle moi aussi la boîte à mémoire là où on va puiser en tant qu'acteur pour ressortir l'émotion toujours la plus juste la plus la plus sincère possible et vu ce qu'il a traversé dans sa vie il est évident que pour un tel rôle il est détaillé sur mesure pour un acteur comme lui et en tout cas sur ce film très simple quand je l'ai vu à la fin du visionnage bon j'étais en larmes forcément comme beaucoup de personnes d'ailleurs dans le cinéma autour de moi et je me suis dit bon bah mon avis la statuette de l'Oscar du meilleur acteur
c'est lui qui va la gagner et effectivement je l'ai même écrit sur une critique et c'est d'ailleurs même je crois que c'était la veille de la cérémonie des Oscars et le lendemain donc bah voilà quand j'ai appris ça j'étais pas vraiment surpris parce que ce qu'il a réussi à faire déjà est grandiose au niveau de son acting dans le film et au-delà de ça l'histoire personnelle aussi de sa résurrection et je suis très très content qu'il ait gagné cette récompense parce que c'est un message qui est universel et qui dit simplement que dans la vie peu importe les épreuves que vous pouvez avoir vous pouvez toujours remonter la pente et réussir à réaliser de très très grandes choses il suffit juste de croire en sa
belle étoile et de se donner les moyens et lui je pense qu'il a fait preuve d'un énorme courage le simple fait de jouer un personnage obèse de ce défigurer que ce soit son visage son corps parce que si vous regardez les images de lui quand il était plus jeune notamment dans les années 90 c'était l'Apollon c'était le jeune premier il avait un physique de rêve et là le fait de se mettre dans un rôle pareil de détruire son image de détruire son ego ça demande quand même un certain courage il y a beaucoup d'acteurs encore aujourd'hui qui ont du mal à se voir sur un écran donc bravo à brainman Frager et je l'ai trouvé d'une sincérité il est extraordinaire dans le regard quand il ne dit rien et il joue beaucoup
d'ailleurs avec les silences son regard en dit tellement il y a pas que le regard il y a aussi sa voix et d'ailleurs je vous je vous conseille vraiment de voir le film en VO sous-titré parce que j'ai vu par la suite la bande-annonce en français pour voir un petit peu qu'elle voit il avait en français écoute ça remonte à loin tout ça je me disais juste que peut-être on pourrait essayer de se connaître son doubleur j'ai aucun grief contre lui c'est un super comédien j'ai aucun doute là-dessus mais c'est pas la même voix et la voix de Brennan Fraser il y a il y a cette fragilité il y a cinq cultes [Musique] il y a cette douleur aussi parce que je crois qu'il a eu des problèmes au niveau des cordes vocales donc il a une voix
déjà qui est en souffrance donc il mais encore plus dans l'abîme du film et donc il y a la voix il y a le regard il y a la démarche il y a la respiration la respiration difficile de quelqu'un qui est soufflé parce qu'il est en surpoids il n'arrête pas de transpirer tout le temps c'est et on a vraiment l'impression qu'il est obèse que c'est vraiment lui il y a plein de gens qui sont posés la question est-ce que c'est Brendan Fraser ou est-ce que il y a justement des camouflages de de la synthèse ou alors voilà des trucs qui ont été rajoutés des prothèses en l'occurrence bon là c'est le cas il y a eu des prothèses énormes qui ont été rajoutées partout pour qu'ils soient un peu plus dans son rôle
ça l'aide pour le jeu et donc voilà Brendan Fraser bravo bravo pour cette Oscar amplement mérité pour moi deuxième personnage sadising qui est l'actrice de stranger things donc qui joue le rôle de sa fille un personnage affreux un personnage dans la violence gratuite dans la rébellion sa fille elle a été abandonnée son papa voilà il a quitté le domicile conjugal j'en dis pas plus pour l'instant elle est en conflit avec lui on sent qu'elle l'aime et en même temps elle le haie de tout son cœur parce qu'elle lui en veut d'avoir fait ce qu'il a fait et lui bon bah il est sur sur la fin on sait qu'il va bientôt mourir il va essayer de prendre contact avec elle et elle bon bah ça va être très très compliqué elle va être
affreuse avec lui et elle le joue pareil c'est c'est extrêmement bien interpréter c'est un rôle difficile parce qu'elle joue vraiment le rôle d'une pourriture d'une fille de la pire espèce et en même temps on comprend au fur et à mesure pourquoi elle est comme ça pourquoi à travers toutes les blessures qu'elle a en elle et malgré toutes ces blessures malgré tout tout ce côté sombre qui émane d'elle il y aura quelque chose de fabuleux à la fin je vous en dis pas plus ensuite on a un autre personnage donc une femme asiatique onk chaude qui est là un petit peu pour s'occuper de donc du héros qui s'appelle Charlie et d'ailleurs elle a un lien avec lui on le saura un peu plus tard dans le film et
cette actrice bon moi je la connaissais pas j'avais pas vu dans d'autres films peut-être que je l'ai vu mais je l'avais pas vraiment remarqué dans ce film c'est vraiment un second rôle mais elle le joue comme si que c'était un premier rôle quoi c'est elle m'a elle m'a terrassé elle a un jeu encore une fois dans la réalisme sidérant on ressent toute cette empathie qui en elle et en même temps cette aversion vis-à-vis d'un homme qui fait éruption au début du film comme je vous l'ai dit qui est un homme religieux une sorte d'évangéliste elle a une aversion vis-à-vis de lui parce qu'elle considère que la secte entre guillemets à laquelle lui appartient à causé un drame dans sa famille quelque chose de terrible et donc elle a une
aversion de tout ce qui émane du côté religieux de rédemption de Jésus de tous ces trucs là en fait et pareil elle aussi elle est dans une sorte d'ambivalence comme le héros et en fait tous les personnages quand on regarde bien on s'est ambivalence c'est ce qui les rend touchant attachant il y a cet aspérité on n'est pas sur des personnages qui sont totalement lisses même le héros du film qu'on adore on arrive à rentrer vraiment avec lui on souffre avec lui et on comprend qu'il a fait des choses terribles dans sa vie et qu'il le paye d'une certaine manière il se le fait payer aussi c'est ce côté boulimie en fait où il engloutit des choses pour mourir parce qu'il en peut plus parce qu'il en a marre parce que
parce qu'il est encore une fois emprisonné par par son état par son corps qui est en train de le lâcher et donc tous ces personnages qui vont graviter autour de lui il y a encore aussi ils sont tous en eux quelque chose d'assez lumineux même si sur le personnage de saphir on le voit pas le voir tout de suite et en même temps il y a il y a des blessures il y a des cicatrices et voilà et tout ça ça cohabitent ensemble et ça crée une sorte de déchirement cette espèce de position qui est en eux et se déchirement c'est ce qui crée justement ce côté bouleversant ce côté viscéral et c'est ce qui nous maintient et qui nous fait passer par tous ces états cette expérience émotionnelle qui est vraiment
intense je suis sorti du cinéma j'étais vraiment pas bien et vous allez me dire mais quel intérêt de voir un film c'est pour ces mettre mal j'étais pas bien sur le moment parce que j'ai vécu cette horreur avec avec tous les protagonistes du film j'étais vraiment prisonnier moi aussi dans ce huis clos avec eux d'ailleurs un format qui est en 4/3 le pharmacien qui n'est pas un format 16/9 l'image est un peu plus compacte compact pour encore une fois montrer les limites l'enfermement etc donc là aussi même au niveau de la pellicule il y a une pensée derrière tout ça c'est pas gratuit ça a été ça a été pensé avant et donc je sors du cinéma je suis dans un état je suis pas bien j'ai j'ai pleuré à chaudes larmes encore une fois
j'étais pas le seul pas parce que je suis super émotif même si je le suis c'est parce que la fin elle est je veux pas vous la raconter mais elle est à l'image du film elle est terrible et en même temps elle est belle elle est belle il y a de la poésie il y a les bouleversante elle est sublime cette fin elle est j'en dirai un petit peu plus tout à l'heure voilà pour ceux qui l'ont vu en tout cas regardez ça pour les autres surtout je vous en prie partez lorsqu'il y aura le l'alerte spoil parce que j'ai vraiment envie vous voyez ce film et que ensuite vous puissiez venir confronter un petit peu ce que vous en avez pensé avec parce que je vous dis sur cette vidéo Darren aronovski en le réalisateur
qui a pas sorti énormément de films dans sa carrière mais à chaque fois qu'il sort un film c'est toujours il y a des passions ça sa cristallise parce que il y a ceux qui sont à fond derrière et puis à ceux qui le détruisent parce qu'il va trop loin parce que c'est un peu trop tir l'arme un peu trop dans le pathos peut-être parfois ou il cède à des mécaniques un peu trop facile pour pour nous mettre dans des étapes à possibles et vraiment jusqu'au-boutiste à l'image de ce qu'il a pu faire comme pi comme Requiem for a Dream comme Black Swan qui avait lu l'Oscar donc à Natalie Portman avec laquelle j'ai tourné Nathalie c'est une regarde qu'est-ce que je voulais dire d'autre voilà donc c'est un réalisateur qui qui fait couler
beaucoup beaucoup d'encre mais c'est un réalisateur qui a beaucoup de talents aussi et qui arrive à faire des mises en scène il va pas il va pas faire le kéké avec sa caméra en faisant des effets de dingue et tout c'est toujours très intimiste toujours très sobre et il place vraiment ses acteurs et c'est eux qui sont devant les projecteurs lui il s'efface pour laisser place à ses acteurs et il le fait très bien et je trouve que c'est très intelligent de sa part à l'heure où on a beaucoup de Racers qui veulent exister qui montrent trop des plans extraordinaires des mouvements moi qui me file parfois la gerbe pour montrer qu'ils tiennent bien la caméra qui font des effets de ouf etc moi je suis pas fan de ce genre de réalisateur
pour moi réalisateur il est là au service de son casting il est au service de l'histoire au service de ceux qui racontent l'histoire qui sont les protagonistes de l'histoire on est un spectacle c'est un film qui traite de l'addiction c'est quelque chose d'assez cher au cinéma de darrenowski qui aime bien les mises en abîme d'ailleurs ce film ressemble beaucoup à un film que j'ai beaucoup aimé aussi qui est sorti en 2009 qui voyait d'une certaine manière la résurrection de mickeyrourke qui était le film de wesler donc le catcheur c'est un film ou pareil Mickey Rourke donc est un catcheur un petit peu sur le déclin donc c'est une star c'est une icône aux États-Unis et on sent que voilà il a des problèmes de santé il a
des problèmes cardiaques un petit peu comme le héros de ce film donc un carnet par Charlie et donc le personnage de Mickey Rourke et ben il va essayer de reprendre contact avec sa fille d'essayer d'obtenir une certaine rédemption parce que pareil il a dû l'abandonner parce qu'il avait une carrière à mener et que c'était compliqué qui voulait pas l'exposer et que c'était une sorte d'icône qui était aduler etc donc il a fait le choix de sa carrière plutôt que le choix de sa famille dans le film donc de Wale le film avec Brian Fraser c'est pas tout à fait pareil mais dans la mécanique c'est un petit peu similaire la seule différence et là attention mini spoil c'est que Brendan freezer quitte en fait le
domicile familial parce qu'il tombe amoureux de l'un de ses étudiants parce que lui et professeur d'ailleurs dans le film il donne des cours à ses élèves à distance derrière un ordinateur et sa caméra bon bah il a dû mettre un petit un petit cache devant pour pas qu'on voit à quel point il est obèse à quel point il est en souffrance donc en fait ces élèves ne savent pas à quoi il ressemble donc voilà voilà un petit peu pour le parallèle dans The westler le il y a une sorte d'iconisation du personnage principal incarné par Mickey Rourke on a des plans souvent en contre-plongés donc c'est la caméra qui est vers le bas qui filme vers le haut pour donner une dimension encore plus imposante du personnage dont il est
question qu'en l'occurrence célèbre catcheur il est souvent filmé de dos d'ailleurs dans les premiers plans pour jouer sur le côté mystérieux et donner ce côté encore une fois iconique on se dit mais à quel moment on va voir son visage ce personnage il en jette il est il est charismatique il a l'air il a l'air puissant fort etc et ça darrenowski dans sa mise en scène pareil sa caméra c'est plan raconte quelque chose dans ce film c'est tout le contraire puisque le film s'ouvre comme je vous l'ai dit tout à l'heure sur une scène où on voit donc Charlie en train de se masturber devant un port en noguais qui a une attaque cardiaque et un évangéliste qui arrive donc là vous pouvez pas faire pire comme
comme scène d'introduction et voyez donc en fait dans un sens il y a un personnage qui est iconisé à outrance qui est en train de mourir son corps le lâche il va essayer de reprendre contact avec sa fille qui est un film merveilleux magnifique et très poétique aussi et celui là où on est sur un personnage qui a une alerte cardiaque où on sent qu'il a il était à deux doigts d'y passer et qui ensuite va essayer d'obtenir le pardon d'obtenir une sorte de reconnaissance on va dire de sa fille parce que avant de partir il a envie de tout cleaner de faire une vraie déchua donc tes cheveux vendant ça sert et donc voilà c'est un petit peu ça le thème alors dans les thématiques explorées comme je vous le disais au départ il y a
ce côté addiction donc cette mécanique de l'addiction ou j'ai envie de dire peu importe que ce soit la drogue l'alcool sexe la boulimie la Nord ici je reprends encore une fois tous ces termes dont je vous ai parlé au début parce que à chaque fois c'est un personnage qui est en souffrance un personnage qui qui a perdu le contrôle en fait qui a perdu le contrôle et qui devient prisonnier finalement de ces addictions il ne contrôle plus rien il subit alors dans la tradition juive on parle beaucoup du mauvais penchant lait de Sarah qui a une grande influence sur nous et plus on nourrit ceillet de Sarah et plus il va nous détruire parce qu'après ça devient difficile d'en sortir on rentre dans une espèce de de
cycle en fait infernal dans un engrenage qui fait qu'on n'arrive plus à en sortir et d'ailleurs c'est même le même principe que la dépression et donc ce personnage de Charlie là où c'est intéressant et là où il suscite d'une certaine manière notre empathie c'est que d'un côté on sent qu'il en a marre qu'il en a il en peut plus il a même pas envie d'être soigné en fait il se dit ça y est je vais mourir et je vais partir et je vais rien faire pour essayer de me rallonge la vie ou qu'on sauve dès le départ il prend ce postulat là et en même temps il y a plein de vie en lui il y a plein d'humanité c'est un personnage qui est beau il est et c'est ça qui est extraordinaire et en fin de compte son idée de ces rats il
est en train de le vaincre quelque part puisque lui on voit des scènes ou carrément il engloutit à un moment donné il prend deux pizzas en même temps il mange on a l'impression qu'il a envie de s'étouffer avec et à un moment donné pareil il prend des des petits biscuits des chocolats et puis les mets dans sa bouche c'est comme un aspirateur quoi qui aspire de la nourriture c'est quelque chose qui est affreux et qui provoque du dégoût et en même temps une grande peine une grande tristesse parce qu'on ressent on ressent son mal-être on recense sa douleur on ressent cette dépression ce côté ou c'est fini ou il se dit ça y est de toute façon c'est terminé je vais à la mort je l'accepte il est dans la
fatalité totale il y a cette réplique dans le film qui est terrible sur sa lucidité quand il dit à sa fille mais tu aurais pu faire partie de ma vie qui pourrait vouloir de quelqu'un comme moi dans sa vie à présent comme je vous l'avais promis on va aborder un message du bals Chemtov alors je vais pas vous raconter je vais pas vous dévoiler ce message je vais simplement vous envoyer une petite vidéo qui est pas très longue pas très longue d'un rave que j'aime beaucoup qui est un rave de la mouvance Brest lève qui est le ravitra qui sera le besoin son et il rapporte un enseignement du bal Chemtov sur la faculté de toujours voir le bon chez les gens et c'est quelque chose voilà qui a donné naissance à deux
courants racisiques dans le judaïsme qui est le mouvement Breslev et le mouvement rabat donc le babych et je vous laisse le soin voilà de voir cet extrait qui que j'ai découvert il y a maintenant pas loin de 15 ans et qui m'a lorsque je l'ai entendu la première fois qu'il m'a bouleversé l'idée de regarder que le bien chez les gens ne regardez que le côté positif qu'il y a chez les gens de chercher en eux s'il y a quelque chose de valable et ravie normale nous garantit que même c'est le pire des pires il y a toujours quelque chose de valable il y a toujours un point valable et ce point valable c'est quelque chose d'extraordinaire et de divin c'est Dieu lui-même donc quand je cherche Dieu dans l'homme
dans la personne si je sais que si je crois si j'allais Mouna si la foi je sais qu'il existe qu'il est là qu'il est présent et que je le cherche je dois pouvoir le trouver et si je le trouve alors j'ai gagné on donne un petit exemple si par exemple vous avez un diamant qui est tombé dans une poubelle au début la poubelle elle valait rien du tout la poubelle elle était pleine mais elle vaut rien si on fait le la matière première on fait le résumé de la matière première qui est dans une poubelle on va arriver à un demi euro si on vend tout ce qui reste dans la poubelle une bouteille pas consignée ou je sais pas quoi on va arriver un demi-heure donc la poubelle elle vaut rien mais maintenant qu'il y a un diamant dedans elle vaut un
million d'euros c'est un très beau diamant donc le fait qu'il y a ce diamant dans la poubelle revalorise toute la poubelle et maintenant c'est une poubelle qu'il faut tout ça avec beaucoup de précautions pour pas perdre le diamant l'être humain c'est exactement pareil l'être humain il est composé de tas de choses qui s'agglutinent avec les années avec les siècles puisqu'on revient et on revient et on revient on revient on revient sans arrêt donc ils se sont glutiné des tas de choses mais le point central le point divin qui est au fond de la personne c'est quelque chose d'inaliénable de d'éternel et d'un perturbable donc si je me concentre à la recherche de ce point je peux littéralement métamorphoser la personne donc raviarman
le dit de faire ça sur les autres c'est à dire de regarder la personne que sur son bon aspect chercher le bon côté qui a la personne le côté divin qui est dans la personne se concentrer sur ce point-là ne voir que ça ignorer le reste et avec ça je vais pouvoir transformer métamorphoser la personne on peut avoir une action sur les autres une action positive donc aussi avoir une action négative c'est tout à fait le contraire quand on regarde que ce qu'il y a autour du diamant alors on a une accent négative on finit par convaincre cette personne que c'est ça sa définition alors que si au contraire on sait que la définition de la personne c'est le diamant à ce moment-là on se concentre sur le diamant et on arrive
littéralement à revaloriser la personne à la régénérer et à la métamorphosée ravin Harpman il dit de faire ça sur les autres mais de faire ça aussi sur soi-même donc voilà vous avez vu [Musique] vous avez pu voir un petit peu le message qui ressort un petit peu de ça c'est quelque chose qu'on retrouve totalement dans le film d'ailleurs c'est une réplique alors comment c'était apprendre à la connaître cette façon d'être positif tu es tellement énervant alors la fin du film la fin du film pour moi c'est voilà c'est le c'est la quintessence de ce que le cinéma peut offrir d'intenses en termes de voilà d'émotion cette fin elle est elle m'a terrassé mais vraiment quand je vous dis terrasser j'étais dans
un état je sanglotais pour vous dire c'était vraiment j'étais mal et en même temps j'étais admiratif parce que c'était d'une beauté inouïe ceux qui ont vu le film savent de quoi je parle et donc on va rentrer un petit peu dans le on va essayer de d'analyser de disséquer un petit peu cette forme il l'obtient sa rédemption quand sa fille commence à s'inquiéter pour lui et à l'usinant mais papa je t'en prie elle le supplie elle pleure mais laisse-moi appeler les secours je veux pas que tu meurs parce que elle sent qu'il est en train de mourir il fait une nouvelle attaque et là on sent que c'est vraiment ça va être la fin en plus on a eu un décompte des jours avec lundi mardi mercredi donc là on arrive à la
fin de la semaine on comprend que s'il y a eu des jours qui ont été décomptés c'était justement voilà le décompte pour arriver donc jusqu'au moment fatidique et donc là sa fille elle voit que son papa va mourir elle le sent elle le sait lui il le sait aussi et dans un dernier effort il rassemble vraiment tout ce qui lui reste comme force et il vire son son déambulateur et là il arrive à se mettre debout tout seul et il y a une émotion à ce moment-là c'est intense parce qu'il y a des flashbacks on revoit un moment que lui a vécu quand il était avec elle à la plage au bord de l'eau on voit les vagues et qui arrive comme ça et on voit cette scène et lui on le voit marcher il arrivait Halles dans un effort surhumain
et là on se dit waouh il va réussir il tombe pas il arrive à tenir jusqu'au bout comme un Guy board donc un guerrier en hébreu je traduis et là il y a cette dernière image où on le voit ses pieds décoller du sol et je vous en parle j'en ai encore des frissons je vous jure j'ai la chair de poule on voit ses pieds décoller du sol comme si son corps s'était affranchi de son obésité son âme qui décolle qui se monte ce corps qui se soulève où il a réussi à défier la gravité c'est d'une poésie c'est une beauté et voilà et en fait cette scène elle est terrible parce que on comprend qu'il est en train de mourir on comprend même qu'il est mort d'ailleurs même si on le voit pas mourir parce que cette espèce
de pudeur pour le coup du réalisateur à la fin qui aiment tellement son personnage qui a réussi à s'affranchir de toutes ces barrières de toutes ces limites pour une dernière fois aller vers sa fille une dernière accolade un dernier moment privilégié avec elle avant de quitter ce monde et quand il décolle comme ça on voit une lumière blanche au niveau du plan donc c'est pas un fondu au noir c'est un fondu au blanc c'est du grand art voilà c'est c'est du cinéma comme je l'aime du cinéma qui qui renverse qui questionne qui il faut voir ce film et ceux qui l'ont vu bon bah voilà vous savez de quoi je parle je pense que ça a dû vous mettre aussi une claque à ce moment-là mais [Musique] je vous dis à très bientôt d'ici là
[Musique] [Applaudissements]